एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 14]
ईमानदार रहना,
मैंने प्यार किया है
बचपन से ही मुझे लोक कथाएँ सुनने का शौक रहा है।
महोदय,
आज आप हमें कौन सी कहानी सुनाएंगे?
मैं राजधानी जाना चाहता हूँ,
लेकिन मैं यहां खो गया.
क्या आप मुझे दिशा निर्देश दे सकते हैं?
कुंआ...
क्या तुमने नहीं कहा?
क्या आप मुझे थोड़ा आराम करने देंगे?
मैंने कहा था...
हम साथ में आराम करेंगे.
तुम बहुत शरारती हो.
लगता है...
न तो विद्वान और न ही महिला
मानव थे.
वास्तव में।
उस महिला के लिए कितनी दुःख की बात है।
क्या आप कुछ और नहीं बता सकते?
आपकी कहानी बहुत डरावनी है.
यह भले ही डरावना हो,
हर कोई इसे सुनना पसंद करता है.
मुझ पर विश्वास नहीं है?
यहां सभी से पूछो.
सामान्य,
यह कहानी बहुत डरावनी है.
क्या आप सहमत नहीं हैं?
-चलो सुनना बंद करें।
-सर।
डरो मत.
जब तक आपके पास यह बाई ज़े स्क्रॉल है,
चाहे आप यात्रा कर रहे हों
या घर पर रहना,
यह बुराई को दूर भगाएगा
और आपको सुरक्षित रखें.
केवल 90 नकद प्रत्येक.
[बाई ज़े स्क्रॉल]
उचित मूल्य.
तो आप दोनों एक जोड़े के रूप में,
एक भूत की कहानियाँ सुनाता है
और दूसरा उनका उपयोग स्क्रॉल बेचने के लिए करता है।
आप कोई सन्यासी नहीं हैं।
आप व्यापारी हैं!
मंदिर का रखवाला
उदार और दयालु है।
यात्री यहाँ आराम कर सकते हैं
मुक्त करने के लिए,
भोजन और आश्रय शामिल हैं।
लेकिन जैसे-जैसे समय बीतता है,
हम इसे कैसे वहन कर सकते हैं?
मैं ही कर सकता हूं
गुज़ारा करने के लिए कुछ सिलाई करनी पड़ती है।
आप क्यों नहीं...
कपड़े की गुड़िया खरीदें?
केवल 100 नकद.
कितना?
100 नकद?
चलो भी।
उन्हें देखें।
आपके द्वारा बनाई गई गुड़िया
सब अजीब लग रहे हैं,
दफ़न मूर्तियों की तरह.
और 100 नकद?
इन्हें कौन खरीदेगा? चलो!
हाँ।
चूंकि कोई भी उन्हें नहीं खरीदेगा...
मैं उन्हें केवल भूतों को ही बेच सकता हूं।
लेकिन यह बाई ज़े स्क्रॉल अलग है।
यह विशेष रूप से मनुष्यों को
भूतों से बचाने के लिए है।
क्या यह अभी भी सिर्फ चीजें बेचना नहीं है?
बस बकवास.
आजकल चांगआन में,
एक बुशल चावल
केवल एक दर्जन नकद में बिकता है,
और आप एक स्क्रॉल के लिए 90 नकद चार्ज कर रहे हैं।
क्या आप बहुत लालची नहीं हो रहे हैं?
यह सही है।
वे कहते हैं कि सभी व्यापारी चालाक होते हैं।
देखना?
जैसा कि अपेक्षित था।
तुम धूर्त व्यापारी हो!
आप क्या जानते हैं?
यह बाई ज़े स्क्रॉल
यह पश्चिमी झोउ का मूल है।
भूतों के चित्र
और विधियाँ
उन्हें वश में करने के लिए
अत्यंत सटीक हैं।
आप कह रहे हैं कि यह पश्चिमी झोउ से आया मूल उत्पाद है ?
क्या मैं देख सकता हूँ?
90 नकद.
मैं तो बस एक नज़र देखना चाहता हूँ.
यदि यह वास्तव में पश्चिमी झोउ से है,
मैं इसे खरीदूंगा.
इसे गंदा मत करो.
क्या वह वास्तव में इस पर विश्वास करता है?
क्या हुआ
उस विद्वान को
और अंत में वह महिला?
-हाँ.
-आगे बढ़ो.
मैं सुनने के लिए नहीं रुकूंगा.
मैं सचमुच बहुत थक गया हूं।
मैं अब और नहीं सुनूंगा.
खैर, वेई,
कृपया पहले पश्चिमी विंग में जाकर आराम करें।
मैंने अभी जांच की है.
पश्चिमी विंग एक बड़ा कमरा है
4 लोगों के लिए.
यह विशाल नहीं है,
लेकिन यह चलेगा.
डिंग, दोस्तों,
कृपया इसे सहन करें.
पूर्वी विंग के बारे में क्या?
पूर्वी विंग दो कमरों में विभाजित है।
एक कमांडर ली के लिए है,
और दूसरा
इसे सु वुमिंग और मेरे द्वारा साझा किया जाएगा।
मंदिर रक्षक,
हमारे साथ एक गाइड है.
क्या आप उसे आराम करने के लिए कोई जगह ढूंढ सकते हैं?
इस मुख्य हॉल में?
निश्चित रूप से।
लू, तुम नेता हो।
हम आपकी व्यवस्था का पालन करेंगे।
सामान्य,
मैं पहले आराम करने जाऊँगा.
तुम लोग पीते रहो.
-थोड़ी देर और रुको।
-वह कहानी के रोमांचक हिस्से पर है।
मैं जा रहा हूँ. मैं जा रहा हूँ.
क्या आप अकेले सोने की हिम्मत रखते हैं?
मैं जा रहा हूं।
कमांडर ली,
क्या आप रुकना और सुनना चाहते हैं?
मुझे कोई रुचि नहीं है
इन भूत कहानियों में.
सु वुमिंग.
आप कैसे हैं?
मैं थका नहीं हूं।
मैं इसे पढ़ने के लिए थोड़ी देर और रुकूंगा।
उसने मुझे बताया
कि यह पश्चिमी झोउ का मूल उत्पाद है।
मैंने अभी तक इसकी पुष्टि नहीं की है।
मैं मुख्यतः यह सुनना चाहता हूँ
मंदिर के रखवाले ने कहानी ख़त्म की।
-हां,
हां।
जल्दी करो।
जाता रहना।
ठीक है!
जैसा कि मैं कह रहा था, रहने वाली लड़की
विद्वान को काटने ही वाला था कि,
अचानक, ऊपर देखते हुए,
उसने देखा कि
मोमबत्ती की रोशनी में दीवार पर,
वहाँ विद्वान की कोई छाया नहीं थी।
वह भयभीत थी.
इस रोमांटिक रात में,
तुम क्यों जाना चाहते हो?
क्या आपकी भी कोई छाया नहीं है?
तुम इंसान नहीं हो?
बेशक मैं इंसान नहीं हूं.
तुम्हें इसका एहसास अभी हुआ?
बहुत देर हो गई।
कमरे में दो दुष्ट राक्षस
क्या वे वास्तव में एक साथ छिपे हुए हैं?
बाहर आओ और अपना अंत पाओ!
जैसे दो राक्षस
नुकसान में थे,
एक बहरा कर देने वाली गर्जना
ज़ोर से आवाज़ लगाई,
और एक ओझा अंदर घुस आया
एक राक्षस को वश में करने वाली छड़ी का प्रयोग!
इंतज़ार।
गर्जन?
क्या वह ओझा भी...
क्या आपको सचमुच लगता है कि यह ओझा
क्या वह सचमुच एक ओझा है?
हमें अनुमान लगाने पर मत छोड़ो.
किस प्रकार के प्राणी ने वह दहाड़ लगाई?
एक बाघ? एक शेर?
हाँ!
कुंआ...
वह कैसी गर्जना थी?
यह न तो बाघ की दहाड़ थी
और न ही शेर की।
सामान्य,
क्या तुमने भी वह दहाड़ सुनी?
हाँ।
लेकिन यह बताना कठिन है
कि वह किस प्रकार का जानवर था।
क्या यह बाई ज़े हो सकता है?
वेई, क्या तुम सच में मानते हो कि कोई बाई ज़े है?
बेशक मैं।
अन्यथा,
महामहिम हमें आदेश क्यों देंगे
पहाड़ों में इसकी खोज करने के लिए?
सामान्य।
ध्वनि को देखते हुए, यह ज्यादा दूर नहीं होना चाहिए।
मैं आपकी खोज में शामिल होना चाहता हूं।
अगर हम बाई ज़े को पा लें,
जब पुरस्कार दिये जाते हैं...
सामान्य,
क्या आप मुझे शामिल कर सकते हैं?
आधिकारिक वेई,
पहले भारी बारिश हुई थी,
और पहाड़ी रास्ता कीचड़ भरा है।
कृपया पहले वापस जाकर आराम करें।
हम बाई ज़े को खोज सकते हैं
कल सुबह सबसे पहले.
घबड़ाएं नहीं।
पहाड़ों में जंगली जानवरों का सामना होना कोई असामान्य बात नहीं है ।
यदि विद्वान और महिला
मेरी लोक कथाओं में दिखाई देते हैं,
यह सचमुच असामान्य होगा.
यह सच है.
मंदिर का रक्षक कौन है?
मैं और मेरी पत्नी
रात भर रुकना चाहूँगा।
इंतज़ार।
क्या आप
मनुष्य?
बेशक हम हैं.
मैं एक विद्वान हूं.
मेरा उपनाम शि है,
और यह मेरी पत्नी है.
मेरा एक नाम है.
मेरी पत्नी
जिओ कहा जाता है.
तुम यहाँ पहाड़ों में क्यों हो?
आपने भी गलत रास्ता नहीं अपनाया
क्या आप भी हमारी तरह हैं?
हम थे
चांगआन के रास्ते में।
शॉर्टकट लेने के लिए,
हम गलती से पहाड़ में प्रवेश कर गये।
तभी भारी बारिश आ गई।
हम काफी उलझन में हैं.
[विद्वान शि] [जिओ]
हमने दहाड़ भी सुनी
पहले किसी जंगली जानवर का???
इससे हम लगभग डरकर मर गये।
सौभाग्य से,
हमें यह मंदिर मिला।
तो आप यहाँ रात रुकने आये हैं?
क्या आप इस मूर्ति को पहचानते हैं?
क्या वह देवता बाई ज़े नहीं है?
हम अपने घर पर भी उनकी मूर्ति की पूजा करते हैं।
यह
बुरी आत्माओं को दूर भगाने के लिए सबसे अच्छा उपाय है।
शहद,
चलो हम अपना सम्मान अर्पित करें।
निश्चित रूप से प्रिय।
अधिक आगंतुक?
वे काफी भक्त हैं.
जल्दी करो।
यदि आप नहीं खरीद रहे हैं,
मेरा समय बर्बाद मत करो.
मैं इसे उस जोड़े को 90 नकद में बेच दूंगा।
कमांडर ली,
आप सो क्यों नहीं गये?
तुमने सुना
जानवर की दहाड़ भी?
मैं हुओ जिंग से बदला लेना चाहता हूं।
अधिकारी लू,
क्या आप मेरे साथ पूर्वी विंग साझा कर रहे हैं?
मेरी रक्षा करने के लिए,
या मुझ पर नज़र रखने के लिए
इसलिए मैं बाहर नहीं जाऊँगा
उस बदमाश हुओ यू को मारने के लिए?
ऐसा कहा जाता है कि हुओ यू ने
हुओ जिंग को चट्टान से धक्का दे दिया था,
लेकिन वास्तव में किसी ने इसे नहीं देखा।
अलावा,
हम शाही आदेश पर पहाड़ में प्रवेश कर गये ।
जब तक हम रिपोर्ट करने के लिए राजधानी वापस नहीं आ जाते,
कृपया धैर्य रखें,
मैं योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हूं,
और यह घटना
मेरे अधिकार क्षेत्र में घटित हुई।
एक बार जब हम रिपोर्ट करने के लिए राजधानी लौटेंगे,
मैं इस मामले को देखूंगा
अंत तक.
यदि यह वास्तव में हुओ यू था जिसने यह किया,
मैं कोई दया नहीं दिखाऊंगा.
क्या आपको लगता है कि मैं आप पर विश्वास करूंगा?
आप सभी शाही रक्षक हैं,
एक पंख के पंछी।
दोनों पक्षों में जमकर मारपीट हुई।
अंत में, दोनों राक्षसों ने सेनाएं मिला लीं,
ओझा को फेंक दिया
एक पत्थर की पटिया पर,
और उसकी रीढ़ पर ज़ोर से पैर रखा
जब तक यह टूट नहीं गया।
फिर दोनों राक्षसों ने
एक दूसरे को देखा, मुस्कुराये,
और चले गए
हाथों में हाथ।
इंतज़ार।
क्या आपने अभी नहीं कहा?
यह ओझा
क्या वह कोई साधारण ओझा नहीं था?
वह इतनी जल्दी कैसे मर गया?
बिल्कुल।
मैंने सोचा था कि वह अधिक शक्तिशाली होगा।
उन्होंने उसकी रीढ़ क्यों तोड़ी?
हाँ।
यह विधि
यह सचमुच अजीब था।
कुंआ...
क्या ये दो राक्षस
क्या वे महान भार वहन करने वाले भूत हैं?
क्या आप भार वहन करने वाले भूतों के बारे में भी जानते हैं?
मैं थोरा सा जानता हुँ।
लेजेंड हैज इट,
यदि कोई भार वहन करने वाला भूत
मानव दुनिया में लौटना चाहता है,
इसे एक प्रतिस्थापन खोजना होगा
और उन्हें मार डालो.
यदि मारा जा रहा व्यक्ति
बैठे-बैठे मर जाता है,
3000 साल बाद,
वे पा सकते हैं
एक नया उत्तराधिकारी.
लेकिन उन दो राक्षसों
ओझा की रीढ़ तोड़ दी,
इसलिए वह लेटे-लेटे ही मर गया होगा।
जो कोई भी लेटकर मरता है
कभी नहीं कर सकते
उत्तराधिकारी चुनें
स्वयं को प्रतिस्थापित करने के लिए।
इसका मतलब यह है कि वे कभी पुनर्जन्म नहीं ले सकते।
केवल इसी तरह
क्या कोई भार वहन करने वाला भूत
मानव संसार में सदैव बने रहेंगे।
आपने सही कहा.
वे दो
भार वहन करने वाले भूत हैं।
आप काफी ज्ञानवान हैं.
मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं ज्ञानवान हूं।
मैंने अभी कुछ किताबें पढ़ी हैं।
लेकिन मैं कहानी नहीं सुना सकता
उतने ही मनोरंजक ढंग से जितना आप करते हैं।
एल्डर, आप यहाँ माउंट झोंगनान में साधना कर रहे हैं
कई वर्षों से, है न?
वास्तव में।
पहले आपने कहा था
कि अगर हम यहाँ इंतज़ार करें,
हम बाई ज़े को देख सकते थे।
यह कोई मजाक तो नहीं था?
बहुत समय पहले,
पीला सम्राट 100 बाई ज़ेस लाया था
पूर्वी सागर के तट से
राजधानी तक
और फिर उन्हें सभी दिशाओं में भेज दिया।
पश्चिमी झोउ राजवंश के दौरान,
सम्राट म्यू, जिन्हें यात्रा करना बहुत पसंद था,
एक बार चार बाई ज़ेस ने
माउंट झोंगनान के माध्यम से एक रथ को खींचा था।
सच तो यह है कि उसने यात्रा को एक बहाने के तौर पर इस्तेमाल किया
राक्षसों के पहाड़ को साफ करने के लिए।
अपनी जीत के बाद,
उसने चार बाई ज़ेस को पहाड़ में छोड़ दिया
स्थायी रूप से दबाने के लिए
गुआनझोंग के राक्षस.
क्या तुम कह रहे हो
क्या सचमुच इस पहाड़ में बाई ज़ेस हैं?
तथाकथित दिव्य जानवर
वास्तव में वे साधारण प्राणी ही हैं
जो प्राचीन काल में अस्तित्व में था
और बाद में विलुप्त हो गए,
पसंद
फीनिक्स,
इसे करें,
और बाई ज़े.
कोई हंगामा करने की जरूरत नहीं है
जब वे कभी-कभार प्रकट होते हैं।
मंदिर रक्षक,
क्या तुम्हें डर नहीं है कि हम यहीं रहेंगे?
और न छोड़ें?
अगर हम बाई ज़े को नहीं देखते,
आप अपने आप को कैसे समझाएंगे?
यदि आप बाई ज़े को नहीं देखते हैं,
तुम कर सकते हो
मेरा मंदिर तोड़ दो!
काफी गुस्सैल स्वभाव.
मैं थक गया हूं।
मैं वापस सोने जा रहा हूं।
आप दोनों का क्या हाल है?
चल दर।
मैं पीने के लिए थोड़ी देर और रुकूंगा।
हुओ यू.
तुमने उस औरत को कहाँ छुआ?
चट्टान से कौन गिरा???
उसका चेहरा या उसका नितंब?
इंतज़ार।
जनरल, मैं...
राजकुमारी के भवन से दो महिलाएँ भेजी गईं।
हमने सोचा कि वे कुछ खास थे,
लेकिन आश्चर्य की बात है,
एक से तो इतनी आसानी से निपटा गया।
आपको क्रेडिट दिया जाएगा
सबसे बड़ी योग्यता के साथ.
धन्यवाद, जनरल.
अरे बदमाश, रुको!
कमांडर ली!
यह आपका काम नहीं है।
यदि आप हस्तक्षेप करते हैं,
जब मेरा ब्लेड कोई दया नहीं दिखाता तो मुझे दोष मत दो !
हम सभी
महामहिम के आदेश के तहत काम कर रहे हैं।
मेरे साथ यहाँ,
आंतरिक लड़ाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी।
महामहिम...
केवल आपको भेजा है.
उसका मुझ पर कोई नियंत्रण नहीं है!
डिंग,
आप क्या कर रहे हो?
यह युवती काफी गुस्सैल स्वभाव की है।
अगर वह अपना गुस्सा नहीं निकालती,
क्या वह अंततः स्वयं को इससे जला नहीं लेगी?
हुओ यू!
चलो एक दोस्ताना मैच खेलें
और देखो क्या
राजकुमारी के गार्ड के कमांडर
सक्षम है।
महिलाओं के साथ इतना विनम्र व्यवहार?
जनरल डिंग.
आप एक मैत्रीपूर्ण मैच के लिए सहमत हुए,
तो फिर घातक बल का प्रयोग क्यों?
मुझे हुओ जिंग का बदला लेने दो!
देखना?
वह घातक बल का प्रयोग कर रही है!
कमांडर ली,
एक बुद्धिमान व्यक्ति जानता है कि कब रुकना है।
क्या आप चाहते हैं कि वह बुद्धिमान बने?
क्या वह इसके लायक है?
चलो भी!
तांगलोंग युग से,
मेरा ब्लेड
बहुत दिनों से खून का स्वाद नहीं चखा है।
पर्याप्त!
मैं महामहिम द्वारा नियुक्त नेता हूं।
जनरल डिंग,
कृपया अपने कमरे में वापस जाएँ और आराम करें।
अच्छा।
चल दर।
आप, एक महिला के रूप में,
शादी करने के बजाय,
कमांडर बनने पर जोर देते हैं.
आपसे पहले कभी कोई महिला रेजिमेंटल कमांडर नहीं रही ,
और उसके बाद कभी कोई नहीं होगा!
अन्यथा,
हम जनरल किसलिए हैं?
यह सब जनरल की गलती है!
अन्यथा मैं उसे मार डालता!
लू लिंगफेंग उसकी रक्षा कर रहा है,
उसे मारना आसान नहीं होगा.
मैंने पहले जानबूझकर उसे उकसाया था।
अगली बार जब वह हमला करेगी,
हम उस पर झपट्टा मारेंगे
और उसे काट डाला।
हमें उसे चांगआन वापस नहीं लौटने देना चाहिए।
यह सही है।
जो कोई भी शुभ जानवरों की हमारी खोज में बाधा डालता है
मरना ही होगा
जनरल सहित.
जनरल डिंग,
महामहिम एक बुद्धिमान शासक हैं
और वह तांग साम्राज्य को
एक गौरवशाली युग की ओर ले जाएगा।
लेकिन अब जब
वह सिंहासन पर आसीन हो गए हैं,
अदालत और आम लोग दोनों
गपशप से भरे हुए हैं.
एक शुभ जानवर का प्रकट होना
हजारों लोगों की बोलती बंद करने की यह एक उत्तम रणनीति है ।
हम लापरवाह नहीं हो सकते.
लेकिन महामहिम ने यह मामला सौंपा है
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय को,
लू लिंगफेंग के नेतृत्व में।
ऐसा इसलिए क्योंकि
महाराज उनकी परीक्षा लेना चाहते हैं।
महामहिम प्रतिभा को महत्व देते हैं,
लेकिन जितने अधिक प्रतिभाशाली लोग विश्वासघाती होते हैं,
उतना ही कम हम उन्हें सहन कर सकते हैं।
आख़िरकार,
महामहिम को अब तत्काल क्या चाहिए
विश्वसनीय कमांडर हैं,
संभावित खतरे नहीं.
जहाँ तक सु वुमिंग का प्रश्न है,
वह राजकुमारी के गुट में से एक है।
क्या वह हमेशा ऐसा नहीं करता?
मास्टर डि के शिष्य होने का दावा
और इसके बारे में इतना आत्मसंतुष्ट व्यवहार करें?
तो फिर मास्टर दी की खातिर,
माउंट झोंगनान
यह उनका अंतिम विश्राम स्थल होगा।
महामहिम का पिछला इनाम
तांगलोंग युग के नायकों के लिए था,
भाइयों के लिए
हमारे जैसे इंपीरियल गार्ड का।
लू लिंगफेंग
कभी हमारे बीच था।
उस समय,
कौन सोच सकता था कि उसकी माँ
क्या वह वास्तव में राजकुमारी थी?
उसी क्षण
उसकी असली वंशावली प्रकट हो गई,
वह खड़ा था
महामहिम के विपरीत पक्ष।
सचमुच यह अफ़सोस की बात है।
वेई क्यू कहाँ है?
वह योग्यता के लिए इतना उत्सुक नहीं हो सकता
कि वह अकेला गया
क्या वह बाई ज़े को ढूंढ सकता है?
कितना हास्यास्पद है.
वह वास्तव में विश्वास करता है
पौराणिक शुभ जानवर मौजूद हैं।
महान देवता बाई ज़े,
आप कहां हैं?
मैं जानता हूँ कि तुम एक दिव्य जानवर हो
जो मानव भाषा में बात कर सकता है.
मैं तुम्हें ढूंढने आया हूं।
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है।
अभी-अभी, मैंने विशेष रूप से सम्मान व्यक्त किया
आपके मंदिर में आपकी प्रतिमा के प्रति।
मैं बहुत ईमानदार हूं.
क्या आप कृपया स्वयं को दिखाएंगे?
यदि मुझे कभी पद और उपाधि दी गई,
मैं वादा करता हूँ
मैं तुम्हारे लिए एक स्वर्ण प्रतिमा बनाऊंगा।
क्या वह आप हैं, महान देवता बाई ज़े?
प्रिय,
चलो, खाना खत्म करने के बाद जल्दी आराम करें।
विद्वान,
रात में यात्रा करना
इतनी सुंदर महिला के साथ,
क्या तुम्हें राक्षसों से सामना होने का डर नहीं लगता?
कौन कहता है कि हम डरते नहीं हैं?
मैं वास्तव में भयभीत हूं।
फिर एक बाई ज़े स्क्रॉल खरीदें।
यह बुरी आत्माओं को दूर भगाने में सबसे अधिक प्रभावी है ।
केवल 90 नकद.
90 नकद?
इतना महंगा?
महँगा?
क्या आपको बुरी आत्माओं से ग्रस्त होने का डर नहीं है ?
अगर तुम्हें मेरी परवाह है,
मुझे एक खरीदो.
प्रिय, मैं...
ठीक है ठीक है।
एक पल इंतज़ार करें।
अब मुझे किताब दे दो.
मुझे पहले ही एक खरीददार मिल गया है।
मैंने अभी तक इसे पढ़ना समाप्त नहीं किया है।
तुम दरिद्र आदमी,
मेरी किताब को गंदा मत करो.
तुम्हें पता है क्या?
यह वास्तव में
पश्चिमी झोउ से आया हुआ एक मूल उत्पाद जैसा दिखता है।
कई कहानियाँ हैं
मैने पहले कभी नहीं देखा.
की तरह लगता है?
यह है!
उन्होंने इसके लिए 90 नकद की पेशकश की।
इसे मुझे दे दो।
तो आपके पास केवल यही एक स्क्रॉल है?
बस यही एक.
तो क्या मैं थोड़ा और पढ़ सकता हूं?
केवल तभी जब आप इसे खरीदें.
ठीक है!
90.
90 नकद गिने गए।
बाई ज़े स्क्रॉल कहाँ है?
इसे मेरी पत्नी के पास ले आओ।
क्षमा करें, युवा विद्वान.
इस वृद्ध विद्वान ने इसे सबसे पहले खरीदा।
शहद,
उसने इसे खरीद लिया।
देखना।
यह मेरी गलती नहीं है.
शहद,
-मैं कुछ नहीं कर सकता।
-यह सब इसलिए हुआ क्योंकि तुम टालमटोल कर रहे थे।
गुस्सा मत हो, ठीक है?
दो का साथ अच्छा है और तीन का समूह।
क्या मैं आप दोनों से मिल सकता हूँ?
ड्रिंक लो?
महोदय,
मैं...
मैं तो बस यही सोच रहा था कि
यह पानी बहुत फीका है।
क्या यह अच्छी शराब है?
आपके फ्लास्क में?
हां यह है।
महोदय,
बैठिए।
बिल्कुल अच्छी शराब.
मैं एक घूंट का वादा करता हूँ
आपको 10 और चाहिए होंगे.
मुझे आश्चर्य है कि कितने घूंट
"10" का वास्तविक अर्थ क्या है?
के रूप में कई
जैसा आप कहते हैं।
फिर भी,
यह आप पर निर्भर करता है।
महोदय,
यहाँ।
बेहतर होगा कि आप शराब न पियें।
यदि आप बाद में बेहोश हो जाते हैं,
तुम्हें कौन ले जा सकता है?
तुम मुझे पीने क्यों नहीं दोगे?
यह बहुत अच्छी शराब है.
मुझे इसे पीना ही होगा.
आइए, महोदय.
आपके लिए एक टोस्ट.
गिना गया.
90 नकद.
यहाँ।
महोदय,
यह अच्छी शराब है.
सचमुच बहुत अच्छी शराब है।
यहाँ।
धन्यवाद महोदय।
यह भाग्य है कि
एक निर्जन पहाड़ पर स्थित इस सुदूर मंदिर में ,
हमें इतनी बढ़िया शराब पीने को मिलती है
और ऐसे अच्छे व्यक्ति से मिलो.
यहाँ।
मुझे अपना प्याला भरने दो।
कुंआ,
धन्यवाद।
याद,
कृपया।
-कृपया
अच्छी शराब.
दरवाज़ा बंद मत करो.
आप ठीक कह रहे हैं।
यहां आते समय,
हुओ जिंग एक चट्टान से गिर गया।
अब,
यह जंगली मंदिर रहस्यमय है
और आगंतुक अजीब हैं.
अगर मैंने 90 नकद खर्च नहीं किए होते
इस बाई ज़े स्क्रॉल पर,
मैं सोने की हिम्मत नहीं कर पा रहा था।
वह सो गई?
मुझें नहीं पता।
पहले एक भयंकर युद्ध के बाद,
तब से वह अपने कमरे से बाहर नहीं निकली है।
एक भयंकर युद्ध?
किसके साथ?
इंपीरियल गार्ड?
लेकिन मैंने कुछ भी नहीं सुना
मुख्य हॉल में.
लेकिन मैंने उस राक्षस की चीख सुनी
बहुत स्पष्ट रूप से.
उसके कमरे में इतनी शांति क्यों है?
कमांडर ली
खिड़की से नहीं भागे
उस हुओ यू से लड़ने के लिए,
क्या उसने ऐसा किया?
मैंने उस कमरे की जाँच की.
वहाँ कोई खिड़की नहीं है.
एकमात्र प्रवेश द्वार
यह दरवाज़ा है.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि
आपने आवास की व्यवस्था इस तरह से की।
कितना विचारशील.
आपकी सुरक्षा के साथ,
कमांडर ली निश्चित रूप से सुरक्षित हैं।
तथापि...
चेन हे का पर्स
[बाई ज़े स्क्रॉल]
शायद इतना सुरक्षित न हो.
आपका क्या मतलब है?
मैंने तुमसे कहा था कि इतना मत पीयो,
लेकिन फिर भी तुमने पी लिया।
वह आधे महीने से नहाया नहीं है।
उससे बहुत बुरी गंध आती है।
चलो पीना जारी रखें.
पहाड़ में प्रवेश करने से पहले मैंने स्नान किया ।
इसे सूंघो।
आप...
बहुत बोल्ड.
यह मेरी गलती नहीं है कि
आपका आदमी शराब नहीं पी सकता।
क्या होगा अगर वह सिर्फ दिखावा कर रहा है?
ऐसा कैसे हो सकता है?
क्या उसे तुम्हें देखना अच्छा लगता है?
किसी अन्य पुरुष द्वारा छेड़े जाने पर?
कौन जानता है?
एक आदमी का दिल
क्या यह पहाड़ों में कोहरे की तरह है?
कौन इसे देख सकता है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि
आप पर्याप्त ध्यान से नहीं देख रहे हैं।
बाद में,
मैं तुम्हें अच्छी तरह देखने दूँगा।
आप वास्तव में कर रहे हैं...
बेहद साहसी.
आपकी आवाज़ भी बिल्कुल शांत नहीं है.
क्या तुम्हें उसके जागने का डर नहीं है?
एक राक्षस!
कहाँ?
अभी वहीं पर।
इसके सींग थे
और नुकीले दांत.
मुझे लगता है
आप
देवी बाई ज़े की मूर्ति के बारे में बात कर रहे हैं।
अगर इस कमरे में कोई राक्षस है,
यह आप है???
किसी को लुभाने की हिम्मत करने वाली छोटी प्रलोभन
भगवान की नाक के नीचे.
शायद
मैं सचमुच कुछ चीजें देख रहा था।
आप कुछ नहीं देख रहे थे???
आप थे...
प्यार में डूबा।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मेरा इंतजार करना।
आप तो मुझसे भी अधिक उत्सुक हैं।
मुझे तो बस डर है
तुम मेरी बाहों में आ जाओगे
और मेरे कपड़े फाड़ दो।
यही तो बात है जो मुझे आपमें पसंद है।
तुम दोनों कहाँ जा रहे हो?
रात में यात्रा कर रहे हैं?
बारिश के बाद सड़क फिसलन भरी है।
क्या आपको भूतों से सामना होने का डर नहीं लगता?
हम कहाँ जा रहे हैं?
तुम्हारा इससे कोई लेना देना नहीं है!
आप काफी कुशल हैं
नशे में होने का नाटक करने पर???
अपनी पत्नी को
किसी दूसरे आदमी द्वारा ले जाए जाने तक प्रतीक्षा करना
जागने से पहले.
क्या कहा आपने?
तुम बेशर्म औरत हो!
क्या आपने किसी दूसरे आदमी को आपको उठाने दिया?
मैं नशे में था.
मुझे कुछ भी पता नहीं था.
शहद,
कोई दूसरा आदमी मेरा फायदा उठा रहा था।
तुम्हें मेरे लिए खड़ा होना होगा.
बोलो! तुम्हें कौन आदमी ले गया?
मुझे बताओ!
मैं नशे में था.
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
क्या चल रहा है?
उसे खोजें
और देखें कि क्या उसके पास
आधिकारिक चेन का पर्स.
सामान्य।
चेन हे कहाँ है?
तुम चोरों की जोड़ी!
मुझे बताओ!
आप ऑफिशियल चेन को कहां ले गए?
हुओ यू.
घोषित करना!
क्या वह बिस्तर पर नहीं सो रहा है?
यही तो बात है जो मुझे आपमें पसंद है।
वह नीचे है?
मैं कभी असफल नहीं हुआ
जब नॉकआउट दवा का उपयोग किया जाता है।
वह एक अधिकारी है.
उसके पास पैसा अवश्य होगा.
चल दर।
क्या है
यह सब शोर?
क्या है...
[बाई ज़े मंदिर]
मेरे ख़याल से
चेन हे
नशे में मूर्खतापूर्ण कार्य किया होगा
और उन चोरों के जाल में फँस गया।
हमारा सामना करने में बहुत शर्म आती है,
वह पहले ही चला गया।
यह संभव है।
सुप्रभात, जनरल डिंग।
सुप्रभात, आधिकारिक हुओ।
आधिकारिक वेई कहाँ है?
अपने काम से काम रखो!
क्या?
मुझे वेई क्यूई भी मत बताओ...
आप...
डिंग,
वेई क्यू कहाँ है?
वह कल रात गायब हो गया।
वह पुण्य कमाने के लिए उत्सुक रहा होगा
और रात भर बाई ज़े को ढूंढने चला गया।
तो, डिंग,
आज की क्या योजना है?
आप नेता हैं.
हम आपके आदेश का पालन करेंगे.
क्या हर्मिट बैज़ ने ऐसा नहीं किया?
कल कहो
कि जब तक हम यहाँ इंतज़ार करते रहे,
बाई ज़े प्रकट होगा?
मंदिर का रखवाला बूढ़ा, आधा अंधा,
और बकवास बातें करता है.
क्या आप सचमुच उस पर विश्वास करते हैं?
बिल्कुल नहीं।
सुप्रभात, कमांडर ली।
क्या आपको अच्छी नींद आई?
हाँ।
तो ठीक है,
चलो बाई ज़े को खोजने के लिए निकल पड़ते हैं।
एक पल इंतज़ार करें।
कुछ ठीक नहीं है.
कुंआ...
हमारा गाइड लिंग जी कहाँ है?
वह अभी तक क्यों नहीं उठा?
तुम्हारा मतलब है...
वह शिकारी?
रसोईघर के बगल में गोदाम।
वह घर ऊँचा है.
उन्होंने कहा कि उन्हें यह पसंद आया,
इसलिए वह वहीं सो गया।
लिंग जी.
आप इस समय भी कैसे सो सकते हैं ?
लिंग जी!
कुंआ?
उसने खुद को फांसी लगा ली.
क्या आप जानते हैं कि शव की जांच कैसे की जाती है?
वह इस यात्रा के लिए हमारे मार्गदर्शक थे।
यदि हम सचमुच दिव्य पशु बाई ज़े को पा लें,
वह जीवन भर के लिए तय हो जाएगा
धन और आनंद के साथ.
वह खुद को फांसी क्यों लगाएगा?
विद्वान सु मास्टर डि के शिष्य हैं
और शव-परीक्षण में विशेषज्ञ हैं।
उनके शव-परीक्षण के परिणाम संदेह से परे हैं।
हुओ यू.
लू लिंगफ़ेंग,
मुझ पर एक एहसान करना।
कमांडर ली,
आप क्या कर रहे हो?
लिंग जी के शरीर को मेरी पीठ पर उठाओ।
मैं उसे दफनाना चाहता हूं.
क्या आप उसे जानते हो?
क्या मैं
क्या उसे दफ़नाने के लिए उसे जानना ज़रूरी है?
क्या हमें उसके शरीर को
जंगल में सड़ने के लिए छोड़ देना चाहिए?
इसके बारे में सोचो???
अगर लिंग जी ने हमारे मार्गदर्शक के रूप में यह काम नहीं लिया होता ,
उसके साथ ऐसी दुखद घटना कैसे घटी ?
इंतज़ार।
घटना?
कमांडर ली,
मेरी जांच से यह निष्कर्ष निकला कि
फांसी से आत्महत्या।
मैं बहरा नहीं हूं.
हो सकता है उसने खुद ही अपनी जीवन लीला समाप्त कर ली हो,
लेकिन अगर वह इस बेतुके अभियान में शामिल नहीं हुआ होता ,
मुझे विश्वास है
वह मरता नहीं.
लू लिंगफेंग.
मेरी सहायता करो।
[लिंग जी का मकबरा]
यह जनरल डिंग है!
है न...
क्या यह वेई क्यूई, आधिकारिक वेई नहीं है?
क्या मुझे यह बताने की ज़रूरत है?
तुम्हें लगता है कि मैं नहीं पहचान पाऊँगा
मेरा भाई?
आप सब लोग चुप हो जाओ!